Cikgu Saejima?
– Cikgu Saejima?
– Betul ke?
Mari tunjukkan kepada semua orang
di dalam kelas.
Ya, mari kita pergi.
– Sudah setengah tahun.
- Apa?
Hei, Cik Saejima ada di sini.
Tidak Layak Mengajar! Urusan Antara
Guru Bahasa Inggeris Terbongkar!
Hubungan
Saejima dan Tsutsui Terbongkar!
Lelaki, ini menyedihkan.
Saya tertanya-tanya sama ada
guru kelas kami akan bertukar.
Betul ke? Maksud saya, dia pada dasarnya
melakukan jenayah.
Saya berasa sangat down,
saya tidak dapat fokus untuk belajar.
Betul ke? Suka, beri saya rehat.
Saya tidak fikir dia akan digantikan.
apa? kenapa tidak
Ayuh,
tidak mungkin mereka tidak tahu.
Pihak sekolah menerima dia
sepenuhnya menyedari keadaan itu.
Jadi, pihak sekolah sengaja
memikul beban?
Alangkah sakitnya.
Dan sebagai guru wali kelas
untuk kelas senior?
Itu serius kasar.
Seperti, apa yang mereka fikir
hidup kita?
Selepas semua yang dikatakan,
itu yang anda terperangkap?
apa? apa maksud awak?
Apabila kami ditanya
mengapa orang yang diberhentikan
adalah seorang wanita, ia tidak seperti
mana-mana daripada kita mempunyai tindak balas.
Mungkin kita harus berfikir lebih sedikit
tentang apa yang sebenarnya dimaksudkan.
Jika menjadi elit sejati
termasuk perwatakan
maka lelaki itu
adalah yang paling teruk.
Tidak ada gunanya mengambil umpannya.
Saya tidak pernah berkata
saya menganggap diri saya elit sejati.
Anda mungkin juga mempunyai.
Fuyuki.
Mengapa kita tidak menyasarkannya bersama-sama?
Baiklah, mari kita mulakan.
Buka muka surat 38.
ENCIK BILIK DARJAH MIKAMI
Maafkan saya, Encik Mizohata.
Apa itu?
Adakah anda tahu mengapa
Cik Saejima diberhentikan kerja?
Saya dengar dia mengundurkan diri sendiri.
Itu sahaja yang saya tahu.
Encik Mizohata, bolehkah anda
datang ke sini sebentar?
Apa itu?
Ia mengenai kejadian Encik Mikami.
Ibu bapa sedang menelefon.
Baiklah.
Saya akan mengambilnya.
Hello, terima kasih kerana menelefon.
Ini Koreeda,
penolong guru wali kelas.
ya. betul tu.
Bagaimanakah keadaan di pihak ibu bapa?
Ramai ibu bapa tidak mempunyai
pendapat yang baik terhadap Kanzaki
sebagai permulaan, jadi kebanyakan
aduan ditujukan kepadanya.
Dialah budak sekolah kita.
Pasti ada rasa cemburu.
Kanzaki adalah ace kami?
Adakah anda serius?
Agak serius.
Walaupun dia kelihatan seperti mengganggu sekarang
dia akan membawa penghormatan kepada sekolah kita
beberapa tahun selepas tamat pengajian.
Tiada siapa yang tidak menyukai seorang genius
yang mempunyai semangat memberontak.
Itu mungkin,
tetapi mengenai situasi ini--
Saya mempunyai kebimbangan saya
untuk seketika, Encik Mizobata.
Ia adalah "Mizohata.
Anda perlu menggunakan
perspektif jangka panjang.
Itu yang paling penting
dalam pendidikan.
Ya, tuan.
Kita sudah selesai di sini.
maafkan saya.
Rintoku
Kebajikan tidak pernah bersendirian.
Dia yang mengamalkannya mempunyai jiran
Semoga berjaya dengan temuduga.
apa?
Jika anda pergi, anda harus pergi segera.
saya tahu. Saya tak perlu awak beritahu saya.
Terima kasih banyak-banyak.
selamat datang...
Cik Saejima, dah lama.
Tolong pergi.
Boleh kita bercakap?
Saya akan tunggu sehingga syif anda tamat.
Saya bekerja syif lewat.
Kemudian, bagaimana dengan esok?
Kenapa saya perlu bercakap dengan awak?
Adakah sesuatu berlaku?
Tidak, tuan.
Saya sangat menyesal saya tidak dapat membantu.
Hei.
Tunggu.
Cik Saejima kerja kat
kedai serbaneka tu kan?
Awak tahu?
Perlukan bantuan?
apa?
Saya boleh berguna, anda tahu.
Saya memenangi hadiah utama dalam
Peraduan Matematik Kebangsaan.
Kepakaran saya ialah pengaturcaraan.
Bukankah itu menakjubkan untuk
pelajar seni liberal?
Tengok, saya tak perlukan bantuan, okay?
Tunggu!
Pulang sahaja sudah.
Rumah adalah seperti itu.
Hubungan
Saejima dan Tsutsui Terbongkar!
Terima kasih, Cik Koreeda!
Encik Kinpachi dalam Kelas 3-B
Oleh kerana J tambah C sama dengan 0,
C adalah sama dengan satu perempat.
– Hei, tunggu sebentar...
– Saya perlukan lebih masa.
apa? Saya baru sahaja hendak
memberi petunjuk kajian baru.
Petunjuk?
Tulis
apa yang anda pelajari hari ini pada kertas ini.
apa?
Sekurang-kurangnya berikan kami masalah untuk diselesaikan.
Kalau saya buat macam tu, jadi kuiz kan?
Jika anda benar-benar memerlukan masalah,
datangkan masalah anda sendiri.
Tolong jelaskan
maksud di sebalik ini.
Inilah yang anda panggil
"panggil semula aktif", bukan?
Anda tahu mengenainya?
- Beri saya seketika.
- Teruskan.
Ini adalah percubaan sebenar
yang dijalankan di AS
Satu kumpulan belajar sekali,
kumpulan lain belajar dua kali
dan seorang lagi
mengulang kaji berulang kali.
Kumpulan manakah yang anda fikir
menunjukkan persembahan terbaik?
Kumpulan yang terus mengulangkaji kan?
Sebenarnya, ada perbezaan
antara belajar sekali dan dua kali.
Tetapi selepas itu, mengulanginya
tidak membawa banyak perbezaan.
Tunggu, betul-betul?
Dan kemudian, antara mereka
yang membuat peta minda
dan mereka yang
aktif mengingat maklumat
mereka yang berlatih mengingatnya
mempunyai hasil pembelajaran yang terbaik.
Betul ke?
Itu ingatan aktif?
Ingat Aktif
Betul.
Jadi apa, Wakui?
Adakah anda perantis Okami sekarang?
Tidak juga.
Jika sesuatu yang baik,
tidak kira siapa yang mencadangkannya.
Ia boleh dilakukan di mana-mana sahaja
walaupun semasa tersesak-sesak
dalam kereta api yang penuh sesak.
Itu sahaja untuk pelajaran hari ini.
Sama ada anda melakukannya atau tidak,
terpulang kepada anda.
Jadi,
kalkulus pembezaan dan kamiran...
Adakah anda masih ingat?
awak takutkan saya!
Hei, saya perlu bercakap dengan awak.
Jom ikut saya.
- Apa?
- Hanya ikut saya.
- Apa itu?
– Ia kira-kira semalam.
Saya akan melakukan beberapa
penggalian bebas juga.
Bagaimana pula kita melaporkan semula
jika ada perkara yang ketara timbul?
Kanzaki, awak ke mana semalam?
Anda terganggu dengan
apa yang Okami katakan, bukan?
diam.
Tunggu!
Jadi...
– Selamat tinggal.
– Jumpa lagi nanti.
Encik Mikami, awak ada sekejap?
Apa itu?
Nah, ini mengenai Kanzaki.
– Saya rasa dia perlukan sokongan.
– Sokongan?
Ia adalah masa yang penting untuknya.
Nampaknya dia berasa prihatin.
Masa penting? Kerana peperiksaan?
Bukankah itu cara berfikir yang pelik?
apa maksud awak?
Tidak pernah ada masa dalam hidup
yang tidak penting.
Biar saya cerita.
Setiap kali musim baharu
drama sekolah terkenal tertentu disiarkan
sekolah di seluruh Jepun
menjadi huru-hara
membawa kepada kerosakan bilik darjah.
Tunggu, adakah anda maksudkan drama itu?
Ya, yang itu.
Yang anda mungkin suka juga.
Apakah maksudnya?
Ia mewujudkan suasana di mana
hanya guru yang sangat bersemangat
yang mengabdikan diri kepada pelajar
dianggap sebagai pendidik sebenar.
Tuntutan ibu bapa
terhadap guru semakin memuncak.
Jadi ironinya
drama sekolah yang menggambarkan
visi pendidikan yang ideal
akhirnya menjadi
kilang induk raksasa.
Saya tidak pernah berniat untuk menjadi
seorang guru yang sangat bersemangat...
Saya akui, saya memang bercita-cita untuk
menjadi seperti itu buat seketika.
Selama lebih 40 tahun,
drama bersiri TV itu
telah menentukan imej
"guru yang baik."
Fikir-fikirkanlah.
Terdapat kira-kira 250,000
guru sekolah menengah di seluruh negara.
Patutkah mereka semua
menjadi guru yang sangat bersemangat
atau patutkah kita memikirkan semula
konsep "guru yang baik"?
Mana yang anda rasa lebih realistik?
Saya tidak pernah terfikir tentang perkara itu.
Sekolah dan birokrasi
secara mengejutkan terikat dengan preseden.
Pembaharuan pendidikan tidak boleh
dicapai dengan cara itu.
Apa yang diperlukan oleh pendidikan sekarang
bukanlah peningkatan, tetapi pembinaan semula.
Kita mesti memikirkan semula secara asas
dan membina semula
sistem dan proses sedia ada.
Yang berkata, memang benar bahawa detik ini
penting untuk Kanzaki.
apa?
Ia hanya menunggu masa
sebelum media menangkapnya
kaitan antara
kes pembunuhan itu dengan Rintoku.
Kita perlu memutuskan bila untuk melangkah...
atau sama ada untuk masuk sama sekali.
Itu soalan yang sukar.
Mari kita fikirkan.
Jabatan Politik Anugerah Kewartawanan Kanto , Eiji Kanzaki
Parti Kutipan Dana Politik
89 Hari Membongkar Skandal
saya pulang.
Hai, Takuto. awak dah makan?
Ya, saya sudah makan.
Pengajar Kursus Persediaan Bahasa Inggeris Universiti Tokyo
: Tsutsui Kosuke
Hello semua.
Saya Tsutsui dari
jabatan Bahasa Inggeris kursus persediaan Universiti Tokyo.
Baiklah, mari kita mulakan
dengan muka surat 23 buku teks.
Kita akan mulakan dengan
menerangkan soalan satu.
Mengapakah guru perempuan
yang berhenti dan bukan guru lelaki?
Anda boleh menyelesaikan masalah
tanpa berbuat demikian.
Jangan lupa ini.
Sekarang, mari kita beralih kepada soalan dua.
Susun semula perkataan yang diberi
mengikut susunan yang betul...
Saya dengar Encik Mikami sedang
melakukan apa sahaja yang dia mahu di sana.
Betul ke? Di manakah anda mendengarnya?
Kakak rakan sekerja saya berada di Rintoku.
Betapa kecilnya dunia ini.
Anda belum berhubung?
Anda melihat apa yang berlaku.
Anda mendapat kedudukan anda
dengan menjual saya, bukan?
Jadi saya harus mengucapkan tahniah kepada anda.
saya risau.
Saya sebenarnya
cukup sayangkan Encik Mikami.
Betul ke? dengan cara apa?
Dia nampak dingin pada mulanya,
tapi sebenarnya dia baik hati.
Dua Tahun Lalu
Hei.
Biar saya buat begitu.
saya tak boleh.
Saya ada sesi Diet esok.
Anda terlepas kereta api terakhir sekali lagi
malam tadi, bukan?
Bukankah anda akan tiba tidak lama lagi?
Ini mengarut.
Tetapi jika sesuatu berlaku...
tak mengapa. pulang sahaja.
Bolehkah anda memberi saya
hanya sepuluh minit untuk taklimat?
pasti.
Itu sangat tidak adil.
Dia menarik tindakan lelaki itu
pada masa yang tepat.
Itulah cara dia membuat
semua orang jatuh cinta kepadanya.
Betul, itu mengingatkan saya.
Apa ini?
Anda boleh menyelia
Kerja rumah cucu wakil Hasebe .
Serius?
Tidak, betul-betul, adakah anda serius?
Dari sesi Diet
hingga kerja rumah cucu...
Apa sahaja yang berkaitan dengan pendidikan dan
budaya terletak di bawah bidang kuasa kami.
Itulah Kementerian Pendidikan
untuk anda.
Beri saya rehat.
Baiklah, satu lagi tugasan untuk diselesaikan.
Lelaki, saya tidak percaya
kami berkata begitu pada jam ini.
Mari sahkan ini sekali lagi.
Jadi, kita boleh nyatakan bahawa dakwaan ini
adalah tidak berasas sama sekali, bukan?
Ya, seingat saya.
Ada apa dengan ungkapan yang menjerit itu?
Apapun, mempunyai artikel
seperti ini yang ditulis tentang anda
jadi tidak lama selepas tiba
menunjukkan betapa cuai anda.
Ya, saya akui itu adalah
satu kesilapan dalam penilaian saya.
Anda terdengar seperti seorang birokrat.
Adakah saya tergelincir ke dalam
"Kesusasteraan Kasumigaseki" lagi?
- Apa?
- Ya, ia satu perkara.
Sebagai contoh, "Saya tidak ingat,
jadi saya tidak mempunyai apa-apa lagi untuk diperkatakan."
Ini bukan Kasumigaseki.
Tetapi ia selesa. Sangat fleksibel.
Ia boleh ditafsirkan dalam pelbagai cara.
Ia adalah satu-satunya sastera
dibuat oleh birokrat,
untuk birokrat.
Saya akan terus meningkatkan kemahiran saya.
Selamat bekerja hari ini.
Terima kasih banyak-banyak.
jumpa esok.
Kes Pembunuhan Peperiksaan Perkhidmatan Awam Mingguan Toshun
Rahsia Gelap
Suspek Mayama Yuzuru
Saya dah cakap saya tak ada apa-apa nak cakap.
Saya ada sesuatu yang perlu saya tanya.
Saya tidak mahu menjawab.
Anda faham itu, bukan?
Tolong, biarkan saya bercakap.
Tolonglah.
Bukan di sini.
Ikut saya, tetapi jaga jarak.
Jom bincang di sini.
Adakah anda di sini untuk bercakap tentang dia?
apa?
Anda tidak tahu?
Tentang apa?
Kalau begitu, kenapa awak ada di sini?
Ini kerana artikel saya, bukan?
Memang benar artikel anda
dalam Akhbar Rintoku telah mengubah hidup saya.
Saya telah bercerai, dan saya berhenti kerja.
Tetapi semua yang anda lakukan ialah
menambah penurunan terakhir
kepada cawan yang sudah melimpah.
Saya tidak boleh membuat awak berasa bertanggungjawab.
Bukankah awak berkata begitu
hanya untuk melindungi saya?
– Tidak.
– Itu satu pembohongan.
Jangan menganggap sesuatu.
Tetapi...
Itu sahaja yang boleh saya katakan.
Dan itu sahaja yang saya ingin katakan.
Itu tidak cukup untuk saya.
Saya hidup bukan untuk
memuaskan rasa ingin tahu anda.
Walau apa pun yang berlaku mulai sekarang,
itu bukan salah awak.
Anda tidak boleh datang ke sini lagi.
Kes Pembunuhan Peperiksaan Perkhidmatan Awam Mingguan Toshun
Awak ikut saya?
Saya tahu Cikgu Saejima bekerja di sana.
Tapi jangan risau.
Saya tidak mendengar perbualan awak.
Saya juga bertanggungjawab.
apa?
Biar saya fikirkan dengan awak.
– Tolong berhenti mengambil gambar.
– Bolehkah kami mendapatkan komen?
maafkan saya!
saya minta maaf sangat.
Sila elakkan daripada menemu duga.
Cik Saejima Yuko ialah
bekas guru Akademi Rintoku.
dan ibu kepada Mayama Yuzuru
suspek
kes bunuh peperiksaan perkhidmatan awam, betul ke?
Sila arahkan semua pertanyaan
ke pejabat PR sekolah.
Dan sila elakkan daripada
menemu bual pelajar secara langsung.
Benarkah dia meletakkan jawatan kerana
seorang pelajar mendedahkan hubungan sulitnya?
Bukankah itu sebab sebenar
di sebalik kes itu?
Tolong hentikan temuduga.
Kami meminta anda pergi untuk hari ini.
– Wakil PR...
– Sila keluar. Tolong...
Beri kami kenyataan yang betul!
- Apa yang berlaku?
– Saya akan terangkan kemudian.
Pastikan pelajar
tidak bercakap dengan mereka.
ya.
Tolong elakkan daripada
menemu bual pelajar.
Hentikan temuduga.
Pergi ke bilik darjah anda.
selamat pagi.
Adakah anda tahu apa-apa tentang ini?
Tidak, saya tidak.
selamat pagi.
Saya fikir perkara tentang Cik Saejima
akan keluar lambat laun.
Tetapi, bagaimana media mengetahui
artikel akhbar yang ditulis Kanzaki?
Saya minta maaf dengan ikhlas.
ya?
Pengerusi.
Apa yang akan anda lakukan tentang
penampilan TV malam ini?
Pada masa seperti ini? Batalkan.
Itu adalah keputusan terbaik,
bukan, Pengerusi?
Tidak.
– Berpegang kepada pelan asal.
- Apa?
Ia akan menjadi pelik untuk membatalkan
jika kita tidak mempunyai apa-apa untuk disembunyikan.
Seperti yang dijangka.
Saya akan memaklumkan stesen bahawa
kita akan meneruskan seperti yang dirancang.
Adakah anda akan menjelaskan perkara ini
kepada pelajar sekarang?
Ya, saya rasa begitu.
Adakah anda hanya akan memberitahu mereka, "Kami tidak
bebas untuk mendedahkan lebih banyak lagi"?
ya.
Bolehkah saya pergi dengan kenyataan gaya Nagatacho
kali ini?
- Apa?
– "Ia benar-benar dikesali."
Sekarang, kalau awak minta maaf.
Adakah ia benar?
Nama keluarga mereka berbeza.
Nampaknya dia menggunakan
nama gadisnya untuk kerja.
saya nampak.
Ia telah pun diterbitkan
dalam berita dalam talian.
Mereka tidak bersusah payah
untuk mengesahkan perkara sebelum diterbitkan.
– Selamat pagi.
Kami akan menjelaskan kekecohan
di pintu pagar sekolah.
Ini melibatkan peristiwa yang berlaku
sebelum saya ditugaskan di sini
jadi Cik Koreeda pun ada.
– Sudikah anda menjelaskan?
- Okay.
Baru-baru ini, berlaku pembunuhan
di tapak peperiksaan perkhidmatan awam.
Suspek yang ditahan di tempat kejadian
adalah anak kepada Cik Saejima
yang meletak jawatan dari Rintoku tahun lepas.
Pihak sekolah
dengan tegas menolak sebarang temu duga
tetapi wartawan boleh
terus datang buat sementara waktu.
Sila kekal tenang
dan uruskan keadaan dengan berhati-hati.
Jika mereka mengikut anda
atau datang ke rumah anda
hubungi pihak sekolah dengan segera.
Bolehkah saya bertanya sesuatu?
Teruskan.
Perkara yang anda nyatakan
terpakai untuk kelas biasa.
Nah...
Kelas kami telah bersama
sejak tahun junior kami.
Kami adalah kumpulan yang sama seperti ketika
Kanzaki menerbitkan artikelnya.
Dengan mengandaikan bahawa artikel Kanzaki
secara tidak langsung membawa kepada pembunuhan itu
berhati-hati sahaja tidak mencukupi.
Bukankah lebih baik untuk
seluruh kelas membincangkannya?
– Awak ada betulnya. bolehkah kita?
- Apa?
- Maafkan saya.
- Ya?
Ia sangat mengganggu saya
Saya tidak dapat fokus
belajar sejak penggal baru bermula.
Itu sahaja.
Sakurai, itu agak keras.
Adakah ia? Ia adalah kebenaran.
Mengabaikannya hanya
memburukkan lagi masalah.
Jika kita mengabaikannya sekali lagi, bukankah ia
akan menjadi lebih sukar untuk fokus?
Adakah anda mempunyai
hak untuk berkata demikian?
Sakurai, awak nak
jadi peguam kan?
apa?
Adakah anda akan berkata di mahkamah,
"Anda seorang penjenayah, jadi diam"?
Dan setakat yang saya tahu,
semua profesion yang anda sasarkan
memerlukan tumpuan
tidak kira keadaan.
Baiklah, mari kita mulakan.
Lelaki...
Apakah perasaan anda sebenarnya
tentang artikel berita itu pada masa itu?
Secara jujur, saya mendapati ia
agak memuaskan.
Saya fikir ia adalah keterlaluan
untuk guru mempunyai hubungan sulit.
Sejujurnya, saya juga berfikir,
"Bagus, Kanzaki."
Jadi, saya rasa kejadian ini bukan
salah Kanzaki sepenuhnya.
saya nampak. sesiapa lagi?
Saya tidak percaya Cikgu Saejima
akan melakukan perkara seperti itu.
Ia membuat saya tidak senang.
Teruskan.
Saya fikir ia seperti
YouTuber yang ditangkap warganegara itu.
Saya boleh nampak itu.
Tunggu, tangkap warganegara?
Ada undang-undang yang membenarkan
orang biasa untuk membuat tangkapan
jika mereka menangkap seseorang dalam perbuatan itu.
Tetapi, sesetengah orang melakukannya
hanya untuk menyiarkan video dalam talian.
Cara Cik Saejima dinilai
berat sebelah mengingatkan saya akan perkara itu.
Tetapi, tidakkah anda takut perbincangan
yang kita lakukan sekarang adalah perkara yang sama?
itu...
Ya, saya faham maksud awak.
Maksud saya, kita sedang mengadakan
perbincangan ini dengan Kanzaki di sini.
Jadi, adakah lebih baik untuk
bercakap mengenainya tanpa dia?
Itu akan menjadi lebih teruk.
Kanzaki, apa pendapat anda?
Walau apa pun yang berlaku
mulai sekarang, itu bukan salah awak.
tiada apa.
Adakah anda benar-benar bermaksud begitu? "Tiada apa-apa"?
Anda tidak, bukan?
Jika saya,
Saya tidak tahu apa yang perlu saya katakan
pada saat seperti ini.
Bolehkah saya berkata sesuatu?
Foto ini dipanggil
"The Vulture and the Little Girl."
Ia terkenal sebagai salah satu daripadanya
dilema etika utama
dalam kewartawanan.
Ia diambil di Sudan
sebuah negara yang dilanda
kemiskinan selepas perang saudara yang panjang.
Foto itu memenangi anugerah utama,
tetapi ia juga menghadapi kritikan hebat.
Orang bertanya...
"Bukankah jurugambar itu patut membantu
kanak-kanak itu sebelum mengambil gambar?"
Adakah anda tahu
apa yang berlaku selepas itu?
Kanak-kanak itu kemudiannya dibawa ke
pusat makanan dan terselamat.
Tetapi jurugambar,
yang dikritik tanpa henti
jatuh ke dalam kemurungan
dan mengambil nyawanya sendiri.
Saya kagum.
Saya dibesarkan di sebuah rumah di mana gambar itu
tergantung di ruang tamu.
Adakah anda akan mengambil gambar itu?
saya akan.
Tidak teragak-agak.
saya...
Saya tidak akan mati kerana
perkara seperti itu.
Anda tidak sepatutnya melebih-lebihkan diri anda.
Takashi,
sesuatu yang mengerikan telah berlaku!
Sekarang, saya bertanya kepada anda semua ini sebelum ini.
“Kenapa guru perempuan
yang dipaksa letak jawatan
dan bukan guru lelaki?"
– Cik Koreeda.
- Ya?
Apabila senior sekarang adalah junior
anda adalah satu-satunya
guru kelas perempuan, bukan?
Itu betul.
Awak tak rasa sebab itu
awak digantikan oleh saya?
saya buat.
Jika mereka memerlukan kambing korban,
mereka secara semula jadi akan memilih yang lebih lemah.
Itu terlalu jauh.
Jadi, bolehkah anda mengatakan dengan pasti bahawa
mereka yang membuat keputusan
tidak mempunyai berat sebelah seperti itu?
Dan bukankah ia
sama untuk Cik Saejima?
Jika Kevin Carter
tidak mengambil gambar itu
tiada siapa yang tahu tentang
kemiskinan yang berlaku di sana.
Itulah sebabnya saya percaya kadang-kadang
anda perlu menekan pengatup.
Tetapi ketika itu...
Saya tidak cuba untuk melihat
identiti sebenar burung nasar
menyerang Cikgu Saejima.
Jadi mulai sekarang...
Saya akan menangkapnya tidak kira apa.
Itu bagus.
Nampak?
Ia bukan "apa-apa" selepas semua.
terima kasih.
Itu adalah
perbincangan yang sangat bermakna.
Itu mengambil sedikit masa.
Tetapi ia bertukar menjadi perbincangan yang baik.
apa?
Dia berkata
dia akan menangkap burung nasar.
- Apa? burung hering?
- Ya.
Haiwan yang memakan daging yang reput
dipanggil pemulung.
Jika haiwan mati dibiarkan begitu sahaja,
penyakit boleh merebak.
Pemulung membantu mencegahnya.
Tetapi kadang-kadang, mereka juga
memadamkan bukti penyembelihan.
Itu sahaja untuk pelajaran hari ini.
– Hei, Tominaga.
- Apa?
Ada sesuatu yang
saya ingin bincangkan.
Bolehkah anda meluangkan sedikit masa?
Sudah tentu.
Maaf.
Saya sebenarnya suka apabila seseorang berkata
"Saya ada sesuatu
yang ingin saya bincangkan."
Jadi saya gembira mendengarnya.
apa khabar?
Saya datang untuk ini.
Walaupun menyakitkan saya untuk mengakuinya.
Orang seperti anda yang tidak suka rugi
adalah orang yang saya targetkan jualan saya.
Saya cuba mengabaikannya.
abaikan apa?
Tanggungjawab saya sebagai
guru wali kelas mereka.
Pengerusi Kodai ada di sini.
maafkan saya.
Artikel berita Kanzaki...
Kami biarkan ia tergelincir di bawah alasan itu
pelajar mempunyai hak untuk berbuat demikian.
Kerana itu,
Cikgu Saejima terpaksa meletakkan jawatan.
Dan apabila kejadian itu berlaku
Saya hanya bimbang tentang
perasaan Kanzaki.
Orang yang tidak bersalah
telah kehilangan nyawa mereka,
tetapi saya tidak fikir
saya memikul apa-apa tanggungjawab langsung.
Tetapi, Koreeda.
Anda mengambil tindakan sekarang, bukan?
Ya, tetapi ini tidak mencukupi.
Pelajar-pelajarlah
yang memulakan perbincangan hari ini.
Walaupun tidak mencukupi,
anda tidak boleh menyerah begitu sahaja, bukan?
Baik awak dan saya.
apa? awak?
Saya sentiasa berasa tidak berdaya.
Hanya banyak
yang boleh dilakukan oleh jururawat sekolah.
Saya rasa saya tidak berhak untuk marah
apabila dia memanggil saya kukang.
apa?
Maksud anda monyet kecil yang comel itu?
Apabila anda mengajar di
sekolah yang begitu berprestij
mudah untuk mula mempercayai
anda seorang guru yang luar biasa.
Tetapi pada hakikatnya
Saya tidak mempunyai racun atau senjata sebenar.
Dalam kes itu...
Saya hanya perlu mengubah diri saya
semampu saya.
saya setuju.
Jom buat yang terbaik.
- Saya akan membuat teh.
– Terima kasih.
Kami akan membincangkan rahsia
kejayaan Akademi Rintoku hari ini.
Sebelum kita berbuat demikian
boleh saya bercakap tentang kaitan
antara pembunuhan baru-baru ini
di tapak peperiksaan perkhidmatan awam
dan Akademi Rintoku?
Jika anda tidak keberatan, sila teruskan.
Sekolah kami tidak terlibat secara langsung.
Bagaimanapun, memandangkan ibu suspek
merupakan bekas guru di Rintoku
Saya secara peribadi terkejut.
Itu yang dikatakan
Saya berasa sangat marah
terhadap media
kerana berniat jahat melaporkannya
dia meletakkan jawatan kerana
artikel berita pelajar.
Kami mengiktirafnya sebagai tindakan yang sah
yang dilindungi oleh kebebasan bersuara.
Mengkritiknya boleh menjadi
isu hak asasi manusia.
Adakah akan ada tindakan tatatertib
terhadap pelajar tersebut?
Kami tidak pernah menganggapnya.
Jika ada, ini membuktikan bahawa
persekitaran rumah suspek
adalah jauh dari ideal.
Jenayah yang dilakukan oleh golongan muda
selalunya mencerminkan
isu-isu masyarakat yang lebih mendalam.
Sudah tentu, ini hanya
pendapat peribadi saya.
apa salahnya
tiada apa.
Terdapat frasa,
"Peribadi adalah politik."
Maksudnya
perjuangan individu adalah isu politik.
Saya percaya itu
keadaan peribadi
pelajar dan guru dalam pendidikan
harus dianggap sebagai sebahagian daripada
sistem pendidikan Jepun secara keseluruhan.
Oleh itu,
saya akan terus bermuhasabah
tanggungjawab yang tidak dapat dielakkan ini
sebagai seorang pendidik.
Adakah kita beralih kepada topik utama?
Akademi Rintoku,
dengan sistem pendidikannya yang unik
telah naik ke kedudukan teratas di Jepun
untuk kemasukan Universiti Tokyo.
Kepada Mikami Takashi
Saya mendengar daripada Tsubuki.
Anda dan Mikami mempunyai
konfrontasi yang cukup sengit.
ya. Kami terserempak
di kedai makan biasa kami.
Rasanya seperti kejatuhan sepenuhnya.
Anda harus mengekalkan hubungan itu.
Anda bukan kanak-kanak lagi.
- Maafkan saya.
- Ya?
Tetamu anda telah tiba.
Ini Makino.
Hari ini, saya ingin
memperkenalkan anda kepada Encik Nakaoka.
Saya Makino.
Saya Nakaoka.
Semasa saya masih muda
Saya bekerja sebagai setiausaha dasar
untuk ahli politik.
Sekarang, saya menjalankan firma perunding kecil.
Saya dengar anda mempunyai
hubungan yang luar biasa.
Lelaki yang merapatkan
Kasumigaseki dan Nagatacho.
Ada yang memanggil anda
"pembuat jodoh bayangan".
Memandangkan Mikami tiada
Saya mahu anda berbaik-baik dengan
pencari jodoh bayangan kami.
Bercakap tentang Mikami, saya dengar
dia dihantar ke Akademi Rintoku.
betul tu.
Penghantaran birokrasi pertama kami
ke sekolah menengah swasta.
Encik Mikami
seorang yang cukup kacak
tetapi anda berada di
tahap lain, Encik Makino.
ya ampun.
Cakap macam tu
dah tak popular lagi.
Anda maksudkan "lookism"?
Sudah tentu, saya menyedari istilah sedemikian.
Tetapi di Nagatacho,
penampilan masih sangat penting.
Lihat sahaja Encik Tsukada.
saya oh saya.
Makino, lebih baik anda pastikan
ahli politik menyukai anda.
Baiklah, mari kita bersulang.
– Ceria.
Sekarang, cukup bercakap kecil.
Memandangkan sudah lama kita tidak
berjumpa
beberapa permintaan telah
bertimbun untuk awak, Encik Tsukada.
Datang sekarang.
Cara anda meletakkannya,
anda membuat saya terdengar seperti
robot berbentuk kucing yang boleh
mengeluarkan apa sahaja dari poketnya.
Isu terbesar ialah Rintoku.
Betul.
Mari kita tidak bercakap tentang itu di sini.
saya minta maaf. Kalau begitu,
mari kita minum malam ini.
Jom buat macam tu.
- Maafkan saya.
- Ya?
Di sini mereka datang.
Sila selesakan diri anda.
– Terima kasih.
- Betul.
Dia cuti pagi?
Encik Mikami pasti mempunyai banyak kebebasan.
Mesti bagus untuk menjadi
penghantar birokrasi.
Mungkin saya perlu
mengambil cuti petang juga.
Cik Koreeda, tahu tak
kenapa dia ambil masa setengah hari?
Tidak.
Pusat Tahanan Tokyo
Meja Sambutan Lawatan
Lawatan Am
Mayama Yuzuru.
Anda seorang birokrat, bukan?
betul tu.
Sebab tu saya setuju nak jumpa awak.
Itu sahaja.
Bolehkah kita bercakap tentang
orang yang kamu bunuh?
apa?
Shibutani Yusuke, 21 tahun.
Beliau adalah seorang junior di Jabatan Undang-undang Universiti Tokyo
.
Dia mengambil peperiksaan perkhidmatan awam
pada tahun rendahnya
supaya dia boleh fokus pada peperiksaan bar.
Hampir pasti dia akan lulus.
Markah ujian sebenar beliau berada
dalam julat lulus.
– Jadi dia mengambilnya sebagai sandaran?
- Anda boleh berkata begitu.
Matlamat sebenar beliau adalah
peperiksaan bar selepas semua.
Saya memutuskan untuk membunuh
orang yang paling sombong
di tapak peperiksaan.
Rasanya intuisi saya tidak salah.
Ibu bapanya bercerai
ketika dia di sekolah menengah.
Ibunya membesarkannya seorang diri
dan membawanya
ke Universiti Tokyo.
Sangat mudah untuk membayangkan bahawa
Shibutani Yusuke adalah segala-galanya untuknya.
– Selamat pagi.
Memandang tajam seperti selalu.
Terima kasih banyak-banyak.
Dan sejauh yang saya lihat...
Walaupun dengan tindakan anda yang membahayakan nyawa,
masyarakat tidak berubah sama sekali.
Kerusi peguam yang
Shibutani Yusuke boleh duduki
kini senyap kosong.
Mulai tahun depan, pemeriksaan beg yang lebih ketat akan diadakan
untuk peserta peperiksaan.
Itu sahaja.
Adakah anda datang ke sini hanya untuk mengatakan
sesuatu yang tidak berguna?
Kenapa awak bunuh dia?
– Selamat pagi.
Adakah anda memerlukan sesuatu?
Mengapakah Cikgu Saejima
seorang sahaja yang terpaksa meletakkan jawatan?
Mengapa anda memerlukan alasan yang sangat teruk?
Kanzaki, saya sudah lama
ingin bercakap dengan awak.
Akademi ini diwujudkan
untuk memupuk golongan muda seperti anda.
Pemikir bebas
yang boleh membuat pertimbangan sendiri.
Satu telah muncul akhirnya.
Ia mengambil masa 20 tahun.
Saya teruja.
Adakah dia dipecat kerana dia seorang wanita?
Kami tidak akan melakukan sesuatu
yang begitu mundur dalam era ini.
Membunuh seseorang di
tempat seperti itu...
Sesiapa sahaja kecuali orang yang paling padat
akan menganggapnya sebagai mesej.
Saya menawarkan kedua-dua mereka
berpindah ke Seminar Rintoku.
Itu
keputusan Cikgu Saejima untuk menolak.
Itu malang.
Itu bohong.
Jika itu yang anda fikirkan,
mengapa tidak menyiasatnya sendiri?
Mungkin ia keganasan?
Atau mungkin...
Revolusi?
Dunia ini terpesong.
Untuk memusnahkannya,
anda memerlukan kesan maksimum.
Adakah saya salah?
lama dulu...
seseorang berkata perkara yang sama.
Saya nak betulkan apa yang salah.
Dan untuk melakukan itu...
Saya perlu memusnahkannya dahulu.
apa?
Orang itu penting bagi saya.
Adakah anda takut
Kanzaki akan menjadi mangsa seterusnya?
Adakah anda fikir membunuh hanya seorang sahaja
sudah cukup untuk mengubah masyarakat?
Jangan bandingkan saya dengan orang-orang itu!
Kenapa awak datang ke sekolah ini?
Untuk membalas dendam? Atau...